![openEuler ico](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2021  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode)。

修订记录

| 日期       | 修订版本 | 修改章节 | 修改描述          |
| ---------- | -------- | -------- | ----------------- |
| 2021/09/30 | 1.1.0    | 初始     | 王杰章 |

 关键词： KubeEdge 边缘计算平台



摘要：依据测试要求，对kubeedge进行功能测试、可靠性测试、安全测试。


# 1     特性概述

KubeEdge是一个开源系统，用于将容器化应用程序编排功能扩展到Edge的主机。它基于kubernetes构建，并为网络应用程序提供基础架构支持。云和边缘之间的部署和元数据同步。KubeEdge的目标是创建一个开放平台，使能边缘计算，将容器化应用编排功能扩展到边缘的节点和设备，后者基于kubernetes构建，并为云和边缘之间的网络，应用部署和元数据同步提供基础架构支持。

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括以来的硬件。

| 版本名称        | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| --------------- | ------------ | ------------ |
| openEuler-21.09 | 2021/9/29    | 2021/9/30    |


# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

针对kubeedge对应的功能进行全面的测试，包括功能测试34个，可靠性测试32个以及2个安全测试。

## 3.2   约束说明

*无*

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 问题单号 | 问题描述 | 问题级别 | 问题影响和规避措施 | 当前状态 |
| -------- | -------- | -------- | ------------------ | -------- |
|          |          |          |                    |          |

### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 34        | 0    | 30    | 4    | 0      |
| 百分比 | 100%     | 0    | 0%   | 100% | 0      |

# 4     测试执行

## 4.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称        | 测试用例数 | 用例执行结果       | 发现问题单数 |
| --------------- | ---------- | ------------------ | ------------ |
| openEuler-21.09 | 34         | 34 PASS            | 0            |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 4.2   后续测试建议

*无*

# 5     附件

*无*
